wir sind heute nach graz gefahren das
liegt in österreich und zwar wo genau
matthias im süden österreichs im süden
österreichs an der grenze zu
slowenien
und ja genau wir wollen wissen was
besonders ist an dieser stadt an der
region an den menschen hier deswegen
fragen wir jetzt hier in graz los geht's
[Musik]
was macht ganz besonders
was macht gerade besonders in graz ist
insofern besonders dass gerade einfach
canis trotzdem aber wunderschön sind die
innenstadt ist echt also ich war jetzt
für europa unterwegs und es ist nicht
wirklich vergleichbar mit vielen anderen
städten einfach immer das gibt schon
sehr schöner städte aber es ist
einzigartig einfach die dachlandschaft
wenn es jetzt wirklich am schloss warum
bist du schaust darüber wie es ist
wunderschön die leitern finde die recht
freundliche mann das liegt daran dass
man darüber haben ist in gewisser weise
aber ich finde einfach gerade recht auch
von der stadt von und es trifft heute
alles aufeinander ist es gibt von jeder
sorte aber leid und das ist echt schön
also vielfältig auf jeden fall ist
einfach stark belebt und es ist immer
was los und gerade für studenten
du bist du
bist du und so machen konturen cards
oder man wird drei tage ja was macht
ganz besonders wir wollen schon völlig
schwarz hat wirklich sehr imponiert
schmerzlich zur weihnachtszeit
und so ist auch dass man wieder aber
irgendwie anders
das an die menschen anders wie in wien
auf der kommode und viel zumindest
anders ich kann nicht sagen warum mit
wirklich mehr noch graz nach wien wo er
wohnt das passierte was ihre
groupies mit in winzer flörke und durch
bei uns gefunden möglicherweise jährlich
ja ganz genau das so besonders ist die
altstadt
und das spazierengehen kamen und ohne
irgendwie belästigt zu werden
hier ist es eigentlich eine
österreichische tradition oder eine
grazer tradition dass man tannenbäume
falsch rum aufhängt na ja sagt zum
ersten mal halt in graz gesehen also ich
glaube nicht dass das der tradition ist
schon cool aus
schöneck weiters können
naja im vergleich zu deutschland gerade
hat eine altstadt was schon mal schön
oder
und ansonsten ist gerade sehr lebenswert
finde ich graz ist zwar die zweitgrößte
stadt von österreich aber finden dass
klar ist trotzdem sehr familiär und
heimelig ist weil wenn die stadt geht
kennt man immer irgendjemanden uns ja
als einfach schon noch ein paar leute
trifft der was man kennt und jonas ist
eine familiäre stadt werde ich sagen na
ja also warum ist die wahl auf gras kann
das sollte jetzt nicht hören
eigentlich ist es war ein psychologe das
war die wahl zwischen einer und fünf
städte und gerade hat sich schön
angehört ich kannte
ja salzburg
graz zeichnet sich für mich vor allem
durch die gemütlichkeit aus was soll in
graz gibt es auch wenn das jetzt ein
wenig zu sehr viele parks fünf
wunderschöne praxis und das ist eine
sehr gelassene stadt die leute sind sehr
offen und umgänglich also wenn das oft
anders wie in anderen
ich habe wenn man mal die überall gelebt
es schwer zu vergleichen
gerade noch besonders das ist einfach
die perfekte größe das nicht klein und
groß so groß wie nicht so klein wie
jetzt mal klagenfurt das war genau die
goldene mitte kannst du irgendwie die
grasnarbe schreiben die gerade zu einem
besonderen charakter ja ich finde gerade
zu sagen sehr nett sie sind auf jeden
fall ausgeschlossen dass die wiener ja
also ich finde gratis und sie haben
nette und offene menschen
ja woher genau weiß tage später am
kasberg bezirk gaya
und sagt die grazer haben besonders oder
will schon sagen dass die grazer
vergleich zu anderen österreichischen
städten recht freundlich sind gegenüber
trend und alles mögliche
ich wohne folge einen grat ich werde
also ich habe gerade
mal bist du okay
du studierst arbeite gerade für gut was
ist welcher lieblingsplatz in graz aber
was man schon gesehen haben das grazer
schloss
ihr recht geben häufig muss was ihr
unglück nicht anschauen ich fand das
mausoleum echt schön
das ist er da hinten auf die straßen
links da ist neben graz atom ist ein
wunderschönes museum da ist der kaiser
wir sind jetzt liegen das ist genau wie
der kaiser ist dort bekommen auf jeden
fall und gleich ein teil waffe ist die
wendeltreppe die doppelte distanz auf
jeden fall kleiner tipp der mit jetzt so
offensichtlich ist ja wieder schlossberg
oder sogar
zum thema kunst und kultur irgendwas
graz es war ja irgendwo hauptstadt ja
auch irgendwie bemerkbar machen aber so
überhaupt irgendwie ein schwerpunkt auf
kunst und kultur neuen kraft oder häufig
schon als sind immer irgendwelche
kulturellen und kunstprojekte fahren im
sommer die erste la strada als elf
hinschauen dass sich noch immer mit der
kulturhauptstadt
identifizieren kann ja einen
lieblingsplatz
der burggarten ist wunderschön das
parkhaus im
stadtpark bau garten das ausschließen
das sind so meine lieblingsplätze oder
wenn man die mumbai machten spaziert ist
wasser das wird leider jetzt geflutet
ich würde sagen
das ist mehr ging gerade der ganze
norden liegt das heißt eigentlich wenn
es schöner sich dass das ein relativ
schöne sich doch gerade und das hat
natürlich nicht das klassische grab ist
was anderes und das rechtfertigt das
okay für cool und wie ist das macht die
krater und irgendwo anders in österreich
[Musik]
wir merken steirisch als sie ihm
ergebene aus salzburg und yvonne in wien
und wenn in graz finden ist haben die
leute so extrem freundlich und des
quellcodes ja hast du vielleicht
eigentlich ganz typischen wörter die
burgenländische oder oder so weiter sagt
irgendwas was man vielleicht gar nicht
kennt was man nicht kennt kann jetzt
sozusagen aber typisch bayerisch ist es
sicher dass wir das können und
das nur
funktioniert
sagt sie
wie geht es mit der sprache her
verstehst du alles klar oder
für mich muss mich schon ein bisschen
umgewöhnen und so einige worte haben wir
jetzt schon übernommen auch irgendwas
was machst des burgenländers vorne
sprache ist es ähnlich aus wienerischen
in love mit gewinnen
ganz ähnlich wie die aussteiger
früh spannend erst in unserem
unterschied von selecta 7 auf salzburger
und grenze österreich burgenländer und
ein unterschied ist das nicht so stark
glaube ich dir
hast du bei uns denn unter jetzt wie wir
hätten einen anderen dialekt auf jeden
fall
widerspricht sagen graz hat ehrlich ich
bin eigentlich aus der obersteiermark
dass ihr wahrscheinlich unserer mischung
obersteirische mischung
ja liebe leute das war's das war unser
letztes video in diesem jahr und wir
möchten die gelegenheit jetzt zum
jahresabschluss noch einmal nutzen um
uns bei allen von euch vor allem bei
unseren unterstützern zu bedanken
mittlerweile gibt es 740 personen die
uns jede woche mit einer kleinen spende
bei katrin unterstützen und das ist
wirklich der hammer wir sind ganz nah
dran
unser traum zu verwirklichen und easy
german wirklich zu unserem
ausschließlichen hart beruf zu machen wo
das freut uns total denn dank euch
müssen wir uns keine sorgen machen ihr
haltet uns den rücken frei damit wir uns
auf easy germany auf unsere videos aber
auch auf neue ideen konzentrieren können
wir möchten uns auch bei allen von euch
bedanken die wir in diesem jahr
persönlich kennenlernen durften wir
hatten viele schöne begegnungen mit euch
sei es weil ihr uns in eure schule
eingeladen habt oder zu unseren meetings
gekommen seid manche von euch haben uns
auch eine e mail geschrieben an unserem
videos teilgenommen oder ihr habt an
unserer easy german summer school
teilgenommen all diese begegnungen
bereichen und sehr und machen uns sehr
viel spaß und wir hoffen sehr dass wir
im nächsten jahr noch viele schöne neue
begegnungen mit euch haben werden eine
kooperation die uns in diesem jahr ganz
besonders gefreut hat war die
zusammenarbeit mit jeremy er ist ein
amerikanischer software-entwickler der
hier in berlin lebt und er hat uns
interaktive übungen zu unseren videos
gebaut das heißt herr diejenigen von
euch die schon ein mitglied bei katrin
sind können jede woche diese
interaktiven übungen
ausprobieren und dadurch ihr deutsch
verbessern
das hat uns sehr gefreut aber das ist
noch nicht alles gemeinsam mit ihm
arbeiten wir auch seit einigen monaten
an einer sprach lernplattformen die wir
jetzt in den kommenden wochen bald
veröffentlicht werden und wir glauben
dass diese plattform euch helfen kann
noch schneller und vor allem
unterhaltsamer deutsch zu lernen und
freut euch schon mal darauf ja das war's
jetzt wir gehen jetzt silvester feiern
was man so macht hier in berlin heute
ist ja der 31 zwölfte der letzte tag des
jahres wir hoffen dass wir gut ins neue
jahr rutscht und wenn ihr lust habt zu
diesem video noch übungen zu machen
werden ein patch in abonniert easy
german und schaltet nächste woche wieder
ein denn nächste woche haben wir ein
ganz besonderes video für euch dass wir
schon sehr lange vorbereitet habe und
dass viele nützliche tipps enthält wie
euer deutsch noch verbessern könnte bis
bald bis zum nächsten jahr guten rutsch